# Négocier à l'international en espagnol - neg-inter-es

## 5. Modèle - « Groupe Castel en el Cono Sur »

Participants
Groupe Castel: Jean-François Aguirre  
Concha y Toro: Mme Ana María Torres de la Garza 
Le dialogue se déroule aux QG de Viña Concha y Toro à Santiago de Chile. 

Jean-François Aguirre (JFA): Buenas tardes, Señora Torres de la Garza. Le agradezco mucho su invitación. He sido recibido con muchas atenciones de la parte de su equipo. Es mi primera vez en Santiago y me doy cuenta que los chilenos son anfitriones excelentes. Espero que podamos dialogar sobre el estado actual de nuestras negociaciones en vísperas de nuestra posible asociación.
Ana María Torres de la Garza (AMTG): ¡Bienvenido! Estamos honrados de su presencia. Considérese nuestro huésped distinguido. Desde ahora le digo que está usted en su casa. Y esperemos que en un futuro cercano esta no sea sólo una expresión, sino una realidad. Me doy cuenta de que habla usted el español de maravilla.  
JFA: Gracias, es usted es muy amable. Mi familia es originaria del País Vasco en España, aunque yo crecí en Francia. 
AMTG: Me da mucho gusto. ¡No esperaba poder dialogar con usted en Francés!
JFA: ¡No se preocupe! No será necesario. De acuerdo con nuestra agenda, quisiera abrir la conversación sobre el punto número uno. Es decir, el precio que ustedes han fijado al paquete de acciones que representa el 10% de su capital. Nuestro grupo de analistas ha estudiado detalladamente la valuación de Viña Concha y Toro. Grupo Castel considera excesivo el precio fijado. Reconocemos que la posición de la empresa se ha fortalecido considerablemente a nivel internacional durante los últimos diez años. Sin embargo, la posición a nivel de precio en el mercado europeo no ha llegado a ser la de una empresa de alta calidad. Lamento decirle que Por lo tanto Grupo Castel está dispuesto a ofrecerles un precio que representa 20% menos de lo fijado por ustedes. 
AMTG: Estimado señor Aguirre. Creo que sería prudente que su empresa reconsidere su contraoferta teniendo en cuenta la evolución de los hábitos de consumo del vino a nivel internacional. 
JFA: ¿Podría ser más explícita por favor?
AMTG: Le hemos mandado a usted previamente un estudio realizado por nuestros consultores sobre las tendencias actuales y futuras de evolución del consumo de vino. En referencia a ese estudio, me permito señalar que el prestigio del vino francés se mantiene muy fuerte en los años a venir, sin embargo, la relación de la calidad y precio es frágil. Los vinos chilenos, sin tener el mismo prestigio histórico, han adquirido un prestigio de ser vinos de alta calidad a un precio más accesible. Puede usted observar la proyección de tendencias que permite ver que los vinos australianos y sudamericanos tienden a acaparar una proporción más importante del mercado mundial en los próximos diez años. 
JFA: Muchas gracias por su observación. Me permito recordarle que Grupo Castel está muy conciente de la posible evolución del consumo del vino a nivel internacional. Es por eso que somos ahora los primeros productores de vino en África. Sin embargo nuestros propios estudios difieren un poco de los que usted presenta. No le restamos importancia a la participación futura del vino chileno en el mercado. Es por eso que estamos aquí. Sin embargo, al mismo tiempo que sostenemos esta conversación, mis colegas preparan inversiones similares en Australia y Asia menor. 
AMTG: Ya veo. Sin embargo, usted también tiene información que avala Viña Concha y Toro como la primera casa productora y exportadora del Cono Sur. Además, asociarse con nosotros le permite a usted iniciar también una participación en América del Norte gracias a nuestra reciente adquisición del 40% de las acciones del grupo Southern Brewing Company. Por otro lado, es cierto que nuestro producto no goza de un sello de "alta calidad" en Europa. Sin embargo nuestra marca es muy reconocida. Nos interesa mucho distribuir en su cadena de cavas nuestros vinos de más alta calidad a un mejor precio. ¡Ambos tenemos mucho que ganar!
JFA: En eso estamos completamente de acuerdo.
AMTG: Este es un momento clave tanto para la producción de tradición como la francesa y la producción joven e innovadora como la chilena.
JFA: Claro que sí.
AMTG: Es un momento con grandes oportunidades. A pesar de la actual "crisis del euro", hay mercados que se abren. Nuestro estudio de tendencias demuestra también que en los países BRICS, o sea Brasil, Rusia, India y China, en la medida que aumenta el poder adquisitivo, también aumenta la preferencia del vino como bebida "de prestigio". 
Si no nos ponemos de acuerdo, les vamos a dejar "el camino libre" a los norteamericanos, que han invertido muchísimo en los últimos años en investigación y desarrollo. 
JFA: Muy bien. Estamos de acuerdo en ese punto también. Sin tomar en cuenta a los italianos y los españoles, que también ya están tomando "cartas en el asunto". 
AMTG: Entonces, estimado señor Aguirre, les pedimos pues que retiren su contraoferta y que nos propongan algo más conveniente.
JFA: Lamentablemente tengo instrucciones muy precisas. Me ayudaría mucho si usted me dijera… ¿Por cuanto estarían dispuestos a  aceptar?
AMTG: Tomando en consideración los puntos ya mencionados, estamos dispuestos a bajar el 10%.
JFA: En ese caso creo que este proceso va a ser más largo de lo previsto señora Torres de la Garza. Lo más probable es que Grupo Castel vaya adelante en Australia donde las conversaciones llegan a un mejor acuerdo. Y nuestra aventura en Chile tendrá que esperar. Es un riesgo considerable para ambas partes. 
AMTG: Permítame también recordarle, señor Aguirre, que Grupo Castel no es el primero en aproximarse a nosotros con una oferta similar. Usted lo sabe. Hay ya una oferta por parte de una importante casa Española que estamos considerando. 
JFA: Si ustedes accedieran a bajar un poco más del 10% el proceso sería más ágil. 
AMTG: Es nuestra última oferta. Tenemos que tomar en cuenta también la evolución de otras industrias. Solamente unidos podemos garantizar el consumo de nuestro producto a largo plazo. Las políticas internacionales también están cambiando. Ya ve usted como en Europa la industria del tabaco está en aprietos. Ahora quieren establecer paquetes de cigarros iguales y sin marca visible. ¡Se acabó la diferenciación! El futuro de nuestra industria depende de nuestra capacidad de colaborar juntos.
JFA:. Es evidente para nosotros también. Lo único que nos frena un poco es el precio exorbitante que nos han pedido por la compra de las acciones.
AMTG: Tenga en cuenta también que la población en Europa es cada vez menos joven. Y con la edad los hábitos de consumo cambian. La población mayor de 30 años prefiere consumir vino en lugar de otros alcoholes fuertes. Pero también la población está cada vez mejor informada y demandan cada vez una oferta con mayor variedad. Viña Concha y Toro es además el principal productor de Carmenère, que se produce únicamente en Chile como usted sabe. 
JFA: Lo tenemos muy presente. 
AMTG: Así que cerrando este trato, Grupo Castel podría convertirse en productor y principal distribuidor europeo de la cepa Carmenère que avanza en el gusto del consumidor a pasos gigantescos desde finales de los noventas. Quisiera resumir la situación: si yo he entendido bien, ustedes no están dispuestos a pagar más de un precio que representa el 80% del precio original fijado por nosotros. Ahora bien, nosotros tampoco estamos dispuestos a descender nuestra oferta por debajo de los un 10%. Por lo tanto, les proponemos que consulten con sus dirigentes para volver a examinar la inversión. 
JFA: Nosotros también les recomendamos que se informen mejor. Los límites están muy claros. Es una situación difícil para ambos. Les proponemos una nueva cita, esta vez en París, el próximo 14 de noviembre.
AMTG: Señor Aguirre. Sería una lástima terminar nuestra conversación en este estado. Lo invito a considerar una tercera opción. 
JFA: ¿De qué se trata? 
AMTG: Podríamos estar dispuestos a aceptar una reducción del 15% sobre el precio inicial fijado por nosotros. A cambio, Grupo Castel deberá estudiar la posibilidad de invertir también en el Southern Brewing Company. Esta operación nos permitiría también establecer una posición fuerte en el mercado norteamericano tanto en la producción como en la distribución. Estamos estudiando seriamente expandir la distribución en el Canadá. 
JFA: Ésta me parece una opción sumamente interesante. Sin embargo, Grupo Castel no había considerado hasta ahora la posibilidad de invertir en Norteamérica. Si usted me proporciona los informes correspondientes, nosotros los estudiaremos antes de nuestra reunión en París.
AMTG: De acuerdo señor Aguirre. Mi asistente le enviará todos los informes necesarios y no dude usted en solicitar más información si así lo desea. Me da mucho gusto que hemos abierto nuevas posibilidades para nuestra asociación. 
JDA:, Señora Torres de la Garza, ha sido un placer negociar con usted. Estoy muy contento del resultado de nuestra conversación. No quisiera irme sin antes decirle que agradecemos la buena voluntad de su empresa y de su hospitalidad.
AMTG: Por favor, pase usted el mensaje a sus dirigentes de que esta es una aventura que nos entusiasma mucho. Y mañana mi asistente lo espera en el viñedo para mostrarle las instalaciones y ofrecerle una cata de nuestros vinos más premiados. 
JDA: ¡Será un placer! ¡Muchas gracias!
