# Négocier à l'international en espagnol - neg-inter-es

## 4. Situation-épreuve (*) - « Groupe Castel en el Cono Sur »

### A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : orale, individuelle
Choix du sujet : imposé
Participants : un(e) étudiant(e) (acteur 1) &
un évaluateur (acteur 2) 
Durée de l’évaluation : cinq minutes
Durée de préparation : dix minutes 
Supports : énoncé avec une brève description de chaque rôle (nom, fonction), notes prises pendant la préparation. Les notes de cours ne sont pas autorisées.

### B) Descriptif de la situation
Situation (125 mots)
Groupe Castel, le groupe français plus important dans la production et distribution du vin a commencé un agressif plan d'expansion dans le marché international. Conscient du prestige que les vins d'autres pays sont en train d'acquérir, le groupe envisage se positionner comme un emblème de tradition et innovation mondiale. Avec son nom de prestige et son savoir faire, le groupe envisage de participer à la production et commercialisation du vin en Asie Mineur, Australie, Amérique du Nord et Amérique du Sud. Le groupe manifeste un intérêt spécial pour acquérir dans leur catalogue des vins Chiliens, notamment de la cèpe Carmenère, unique au monde dans la région du Chili.  
De son côté, la maison chilienne "Viña Concha y Toro SA" regarde de bons yeux l'opportunité d'augmenter leur participation du marché Européen et envisage un partenariat pour utiliser la grande chaîne de cavistes "Nicolas"du groupe Castel en France. Aujoud'hui le Chili est le pays le plus grand exportateur du vin au monde. Mais à l'heure actuelle, la distribution du vin chilien se fait surtout dans les grandes surfaces comme Tesco et Carrefour, ce qui donne au vin chilien une image de "vin bon marché". La maison "Viña Concha y Toro SA" est intéressée d'augmenter le prestige et le prix de ses produits en Europe.   
Dans une première offre Groupe Castel avait proposé d'acheter 10% du paquet actionnaire de la maison "Viña Concha y Toro SA" à un prix 20% moins chère que le souhaité par l'entreprise Chilienne. 

Cela est une situation imaginaire. Cependant, si vous voulez avoir plus d'informations sur ces entreprises vous pouvez consulter: 
http://www.groupe-castel.com/groupe/
http://www.conchaytoro.com

Rôle de l’étudiant(e) (acteur 1) :
Il/Elle représente Groupe Castel.
Disposant d’un rapport d’analystes financiers qui juge excessif le prix demandé par Viña Concha y Toro pour le paquet de 10% des actions du groupe, il/elle a pour mission de faire baisser le prix.
Sa direction lui a demandé de fixer un montant maximal à ne pas dépasser pendant les négociations.
Rôle de l’évaluateur (acteur 2) :
Il/Elle représente Viña Concha y Toro. 
Les Chiliens estiment que le valeur de son entreprise est en croissance malgré la crisse économique mondiale. Donc ils se considèrent en position forte par rapport au groupe Français. La direction a demandé à son négociateur d’obtenir un prix maximal pour la cession de 10% du capital de la société.
Renseignements complémentaires
Groupe Castel possède déjà une forte participation du marché en Afrique dans la production du vin et distribution des boisons gazeuses.
La maison Viña Concha y Toro est en expansion, surtout avec l'achat en 2011 de 40% de la Southern Brewing Company aux Etats Unis. De cette façon ils ont guaranti la production du vin dans des terroirs de l'Amérique du Nord. 

### C) Consignes pour l’étudiant(e)
Vous représentez la société française.
Objectifs (communs aux deux négociateurs)
Avant de vous rendre à la réunion, définissez les données chiffrées que vous vous engagez à ne pas dépasser à la fin de la négociation.
Lors de la réunion, vous reformulez les objectifs de la négociation. Vous identifiez les points de désaccord. A partir de ce double constat, chaque négociateur émet au moins deux propositions. Vous les discutez et émettez des contre-propositions. Vous justifiez les limites que vous avez fixées à la négociation. Vous récapitulez les propositions adoptées ou, le cas échéant, constatez l’échec de la négociation en résumant les raisons qui ont abouti au blocage. Si nécessaire, vous fixez une date pour une prochaine réunion.
Remarques
•Veillez à ne pas prendre votre tour de parole “en force” mais en utilisant des formules de politesse pour que le débat soit aussi courtois que possible.
•L’objectif de cette situation est de vous entraîner à la négociation. Vous n’avez pas besoin de connaître l'industrie du vin dans ses moindres détails. N’hésitez donc pas à laisser libre cours à votre imagination pour inventer des informations qui pourraient étoffer votre argumentation.
•N’hésitez pas cependant à exprimer de franches oppositions : les désaccords sont réels et votre direction vous a donné des consignes strictes !  

### D) Guide de l’évaluateur
Vous représentez la société chilienne.
Vous êtes à la fois évaluateur et acteur 
(M./Mme Torres de la Garza).
• Ne corrigez pas l’étudiant(e).
• Faites comme si vous ne parliez pas d’autre langue que la langue cible.
• Vous adoptez une attitude plutôt passive lors de la négociation, en laissant à l’étudiant(e) plus de temps de parole.
• Observez l’étudiant et remplissez la grille d’évaluation ainsi que la rubrique « Observations ».

(*) Cette situation-épreuve n’est qu’un exemple. Vous aurez un autre sujet pour l’examen.