# Présenter une ville en espagnol

## 4. Situation-épreuve* : Opération jeunes cadres à la CCI de X-ville

### A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : orale, individuelle ou en binôme 
Choix du sujet : dirigé
• Il faut présenter une ville située dans un pays où l’on parle espagnol (à l’exception de Madrid).
• Une ville ne peut être choisie qu’une seule fois dans un même groupe.
Participants : un(e) ou deux étudiant(e)(s) (acteur(s) 1 (et 2)) &
un évaluateur (acteur 3)
Durée de l’évaluation : cinq minutes par étudiant(e)
Durée de préparation : les semaines précédant l’évaluation 
Supports : supports de présentation apportés par l’(les) étudiant(e)(s) (transparents, plaquettes d’information, articles de journaux, etc.) 

### B) Descriptif de la situation
Situation
Pour attirer davantage de jeunes cadres dans la ville de X, la chambre de Commerce et d’Industrie (CCI) souhaite lancer une opération promotionnelle baptisée « Opération jeunes cadres » qui consistera à organiser des présentations de X-ville dans des chambres de commerce à l’étranger. Trois stagiaires étrangers travaillant à la CCI sont candidats pour effectuer cette mission dans leur pays d’origine. Le chef de projet de cette campagne de promotion organise un mini-concours interne afin de sélectionner le candidat dont la présentation est la plus convaincante.
Rôle de l’étudiant (acteur 1 (et 2))
Il/elle est stagiaire à la CCI de X-ville ; il/elle tente d’être sélectionné(e) pour effectuer cette mission.
Rôle de l’évaluateur (acteur 3)
M./Mme Astor est directeur/trice adjoint(e) de la CCI et chef de projet de la campagne promotionnelle « Opération jeunes cadres ». Il/elle ne parle pas le français.

### C) Consignes pour l’étudiant
Objectifs 
• Choisissez une ville dans un pays hispanophone. Présentez X-ville en trois minutes pour convaincre votre public cible, de jeunes cadres étrangers, de venir s’y installer.
• Soulignez les avantages, mais n’oubliez pas d’étudier les points faibles afin d’être prêt(e) à répondre aux questions, même les plus critiques, de votre public.
• Ne négligez pas non plus les aspects socio-culturels (âge moyen et croissance de la population, qualité de vie, culture) : ils constituent un facteur important dans la décision que prendront les jeunes cadres ciblés de venir ou non s’installer à X-ville.
• Dans tous les aspects que vous aborderez, n’oubliez pas de présenter la situation actuelle mais aussi les perspectives d’avenir.
• Pour une interactivité maximale, consacrez deux minutes de votre intervention aux questions que vous posera votre interlocuteur.
Remarque 1 
Ne faites pas une présentation générale :
• Concentrez-vous sur les atouts essentiels de la ville du point de vue d’un jeune cadre ou d’un jeune couple de cadres.
• Utilisez des données tout à fait spécifiques à la ville que vous avez choisie. Ne dites pas : « L’activité industrielle est très développée à X-ville », mais : « A X-ville, l’importante activité industrielle se répartit essentiellement entre la brasserie (citez un ou deux noms) et l’industrie automobile (citez un ou deux noms) ».
Remarque 2 
Dans un premier temps, la qualité de votre présentation doit convaincre 
M./Mme Astor de vos capacités à convaincre le public de jeunes cadres qu’il/elle cible avec cette campagne de promotion.

### D) Guide de l’évaluateur 
Généralités
Vous êtes à la fois acteur et évaluateur.
• Ne corrigez pas l’étudiant. 
• Faites comme si vous ne parliez pas d’autre langue que la langue cible.
• Au bout de trois minutes, posez au moins trois questions que vous choisirez dans la liste indicative des questions.
• Observez l’(les) étudiant(e)(s) et remplissez pour chacun d’eux la grille d’évaluation ainsi que la rubrique « Observations ».
Liste indicative des questions 
• Supposons que je sois un jeune cadre travaillant dans le tertiaire ; est-ce que la ville a vu augmenter les créations d’entreprise dans ce secteur au cours des cinq dernières années ?
• Le nombre de faillites ou de dépôts de bilan est-il en hausse ou en baisse sur les cinq dernières années ?
• Dans un premier temps, je pense louer un appartement ; comment se présente le marché locatif dans cette ville (prix moyen des loyers, rapport offre/demande) ?
• J’aime sortir le soir : existe-t-il un palais des Congrès ou toute autre grande infrastructure destinée aux activités culturelles, dans cette ville ?
• J’adore le jazz et les musiques du monde : est-ce que des festivals sont organisés régulièrement ?
• Quelle est la moyenne d’âge de la population ?
• Quelles activités, ou quelles grosses entreprises, symbolisent la ville ?

### E) Grille d’évaluation