# Présenter une ville en espagnol

## 5. Modèle - Opération jeunes cadres à la CCI de X-ville

La Cámara de Comercio e Industria de Madrid va a lanzar una campaña llamada «Madrid, una ciudad para el futuro», cuyo objetivo es incitar a los jóvenes extranjeros a instalarse en la capital de España. Durante los próximos tres meses, la Cámara de Comercio de Madrid va a realizar una serie de presentaciones en varios países europeos, y por este motivo está buscando una persona capaz de dar una imagen joven y dinámica de Madrid. 
Tres de los becarios de la Cámara de Comercio se presentan voluntarios a las pruebas de selección, que consisten en una breve presentación de la ciudad. 

PRESENTACIÓN
Guillaume Dreyer : Hola, buenos días, me llamo Guillaume Dreyer, soy francés y estoy haciendo unas prácticas en la Cámara de Comercio e Industria de Madrid dentro del programa «Madrid, una ciudad para el futuro», que intenta atraer a los jóvenes ejecutivos para que se instalen en la capital de España. 
Desde mi punto de vista, y según mi experiencia, ya que vivo en Madrid desde hace seis meses, hay muchos motivos para instalarse en Madrid, pero citaré únicamente tres, que me parecen esenciales. 
Es la capital administrativa de uno de los países que más ha cambiado en los últimos quince años. Madrid es el centro financiero y bancario de España. La vida financiera gira en torno a la   
  bolsa de Madrid y cuenta con la         implantación de un importante número de bancos nacionales y extranjeros. Además, Madrid posee una importante actividad en el sector servicios, sobre todo en el comercio, el turismo y la hostelería. 
Un punto importante es la calidad de vida. Los habitantes de Madrid, contrariamente a los de muchas capitales europeas, no han perdido la amabilidad y apertura características de los pueblos y las ciudades pequeñas. A los madrileños les gusta hablar, salir hasta tarde. Cualquier excusa es un buen motivo para reunirse con amigos y, a veces, incluso con desconocidos. 
Pero Madrid es al mismo tiempo una capital cosmopolita y moderna que posee un gran número de teatros, cines, museos, salas de conciertos y exposiciones. Destacan el museo del Prado, el Reina Sofia y la colección Thyssen que hacen de Madrid la capital de la pintura, con obras maestras de Velázquez, Goya, Picasso y Dalí, por citar a los pintores más conocidos. 
Por otra parte, el clima cálido, seco y muy soleado, la convierte en una ciudad muy agradable. Llueve poco, apenas 90 días al año, la mayor parte del tiempo el cielo está despejado. Las temperaturas oscilan entre los 0º en invierno y los 35º en verano, aunque la media del año suele situarse alrededor de los 15º. Aunque parezca una tontería, la temperatura de una ciudad puede ayudar a que nos sintamos bien desde el primer día o a que tardemos un cierto tiempo en acostumbrarnos.   
Espero haberle convencido, y también le deseo que venga lo antes posible a  
 Madrid. Si quiere puede obtener mas informacion en los sitios siguientes :
www.camaramadrid.es
www.descubremadrid.com
Le escucho.

PREGUNTAS 
Lucia Astor : ¿Hay algún lugar en Madrid dónde se pueda esquiar? 
Guillaume Dreyer : Madrid cuenta con dos estaciones de esquí, Navacerrada y Valdesquí que suelen estar abiertas, si ha nevado lo suficiente, desde finales de noviembre hasta principios de marzo. 
Lucia A. : ¿Cuáles son los horarios de trabajo de los madrileños? 
Guillaume D. : Bueno, pues, como en toda España, los horarios son distintos al resto de Europa. Los madrileños trabajan de 9 a 2, luego suelen tener una hora y media o dos horas para comer, y por la tarde trabajan de 4 a 7. 
Lucia A. : ¿Cuál es el precio medio de los alquileres en Madrid? 
Guillaume D. : El precio de los alquileres en Madrid es relativamente alto respecto al resto de España, sin embargo, todavía se sitúa por debajo de los precios de muchos países europeos. En la zona centro de Madrid, el alquiler de un estudio puede costar entre 400 y 550 euros al mes. Un piso con salón y un dormitorio puede costar entre 550 y 600 euros, y un piso con dos dormitorios y salón, entre 600 y 650 euros. 
Lucia A. : Me gustaría llevarme el coche, ¿piensa que es una buena idea?   
 ¿Qué tal está el transporte público en Madrid? 
Guillaume D. : Madrid cuenta con una importante red de autobuses públicos que circulan por el centro de la ciudad. Hay también varias compañías privadas que se encargan de unir el centro con los pueblos de la periferia. Además, tiene diez líneas de metro y una red de trenes de cercanías. Respecto al coche, sinceramente no sé qué decirle. Como en la mayoría de las grandes ciudades, en Madrid faltan muchas plazas de aparcamiento. Durante el día el tráfico suele ser denso y complicado, por lo que no es conveniente circular en coche por el centro. Sin embargo, tener un vehículo propio es una ventaja para hacer excursiones el fin de semana por los alrededores de Madrid. 
Lucia A. : ¿Cuál es la tasa de natalidad y cómo evoluciona la población de Madrid? 
Guillaume D. : En 2001, la tasa de natalidad era de 1,24 niños por mujer. Es una de las más bajas de Europa.  Esto se debe a la incorporación masiva de las mujeres al trabajo y a la falta de guarderías públicas y ayudas estatales. Sin embargo, la natalidad ha aumentado en los últimos años. La población de Madrid ha cambiado mucho en los últimos años debido a la llegada de muchos inmigrantes de América Central, sobre todo de Ecuador, y del Norte de África. 
Lucia A. : ¿Dónde están las principales zonas industriales de Madrid?   
Guillaume D. : Madrid cuenta con un cinturón industrial situado en los pueblos de la periferia como      Móstoles y Alcorcón. El tipo de industria es   
 muy variado: fábricas de electrodomésticos, material de construcción, herramientas de todo tipo, etc. 
Lucia A. : ¿Cuántas semanas dura en Madrid el permiso de maternidad? 
Guillaume D. : Actualmente dura  dieci-
séis semanas. Hasta hace poco era la madre la única que podía disfrutar del permiso, sin embargo, desde el año pasado, los padres pueden tomar también diez semanas. 
Lucia A. : Estoy pensando en crear mi propia empresa, ¿hay algún tipo de ayuda económica para los empresarios jóvenes? 
Guillaume D. : La cámara de Comercio de Madrid propone préstamos a los jóvenes empresarios con un tipo de interés entre el 0 % y el 1 %. Además tiene un servicio de asesoramiento y organiza cursos de formación especial-mente dirigidos a los jóvenes.