{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid201\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}}
{\info
{\title ES-vivr-etran-2012}}\deftab720
\pard\pardeftab720\sa320\ql\qnatural

\f0\b\fs48 \cf0 Vivre et \'e9tudier \'e0 l'\'e9tranger hispanophone\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\fs36 \cf0 1. R\'e9f\'e9rentiel\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\fs28 \cf0 Comp\'e9tences vis\'e9es\
\pard\pardeftab720\sa300\ql\qnatural

\fs24 \cf0 Vivre \'e0 l\'92\'e9tranger\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls1\ilvl0
\b0 \cf0 {\listtext	1.	}Obtenir un visa ou un permis de travail.\
{\listtext	2.	}Obtenir des informations sur la ville et/ou le quartier chois(s).\
{\listtext	3.	}Trouver un logement.\
\pard\pardeftab720\sa300\ql\qnatural

\b \cf0 Etudier \'e0 l\'92\'e9tranger\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls2\ilvl0
\b0 \cf0 {\listtext	1.	}S\'92inscrire \'e0 l\'92universit\'e9 ou dans une \'e9cole \'e0 l\'92\'e9tranger.\
{\listtext	2.	}Comprendre les d\'e9tails d\'92un programme (mati\'e8res, comp\'e9tences requises, objectifs, etc.).\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural
\cf0 Ce module vous pr\'e9pare \'e0 effectuer un s\'e9jour \'e0 l\'92\'e9tranger pour faire un stage, \'e9tudier ou simplement y passer quelques mois. La situation-\'e9preuve est consacr\'e9e \'e0 une seule des situations cit\'e9es ci-dessus, par exemple, la recherche d\'92un logement.\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\b\fs36 \cf0 2. Ech\'e9ancier\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\fs28 \cf0 T\'e2ches\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls3\ilvl0
\b0\fs24 \cf0 {\listtext	1.	}Faire des recherches sur sa propre destination (potentielle) et fournir au moins cinq documents dans la langue cible (annonces de logement, informations sur la ville, l\'92universit\'e9, etc.) pour le travail en cours.\
{\listtext	2.	}M\'e9moriser le vocabulaire sp\'e9cifique au logement, aux proc\'e9dures d\'92inscription \'e0 l\'92universit\'e9, et \'e0 chaque situation un peu d\'e9licate dans laquelle on pr\'e9voit de se trouver une fois \'e0 l\'92\'e9tranger.\
{\listtext	3.	}Pr\'e9parer une liste de dix questions pour chacune des situations d\'e9licates que l\'92on a identifi\'e9es (ex 1\uc0\u8200 : O\'f9 se situe exactement l\'92appartement ? ex 2\u8200 : Quelles sont les \'e9ch\'e9ances pour s\'92inscrire\u8200 ?)\
{\listtext	4.	}Interpr\'e9ter des jeux de r\'f4les en classe et prendre note des fautes que le formateur corrige, chez soi, bien s\'fbr, mais aussi chez les autres, ainsi que des remarques que chacun a pu formuler.\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural
\cf0 Il s\'92agit ici d\'92objectifs personnels qui ne seront pas valid\'e9s par une note.\
Atteindre ces objectifs, c\'92est atteindre un bon niveau d\'92autonomie et, ainsi, vous assurer une r\'e9activit\'e9 satisfaisante lorsque vous serez \'ab\uc0\u8239 dans le bain\u8239 \'bb, d\'e9pendant(e) de vos seules capacit\'e9s personnelles pour vous en sortir, \'e0 Barcelone ou ailleurs.\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\b\fs36 \cf0 3. Conseils\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural

\b0\fs24 \cf0 http://www.scoop.it/t/vivr-etran\
\pard\pardeftab720\sa320\ql\qnatural

\b\fs48 \cf0 Vivre et \'e9tudier \'e0 l'\'e9tranger hispanophone\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\fs36 \cf0 4. Situation-\'e9preuve* : "UNA HABITACI\'d3N EN BARCELONA"\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural

\b0\fs24 \cf0 A) Conditions de l'\'e9valuation\
Type d'\'e9valuation: orale, individuelle\
Participants: un(e) \'e9tudiant(e) (acteur 1) & un \'e9valuateur (acteur 2)\
Dur\'e9e de l'\'e9valuation: cinq minutes\
Dur\'e9e de la pr\'e9paration: dix minutes\
Supports: \'e9nonc\'e9, plusieurs annonces en espagnol de locataires cherchant \'e0 co-louer\
B) Descriptif de la situation\
Situation\
Pour ses \'e9tudes, un/une \'e9tudiant(e) s'installe pour six mois \'e0 Barcelone en Espagne. Il/elle doit trouver un logement. Comme les prix des loyers sont tr\'e8s \'e9lev\'e9s, il/elle cherche une colocation.\
R\'f4le de l'\'e9tudiant(e) (acteur 1)\
Il/elle est \'e9tudiant dans une \'e9cole de commerce avec une passion pour la photographie d'architecture.\
R\'f4le de l'\'e9valuateur (acteur 2)\
M./Mme Rosas loue une chambre \'e0 Barcelone. Il/elle cherche un colocataire.\
C) Consignes pour l'\'e9tudiant\
Vous interpr\'e9tez votre propre r\'f4le, celui d'un(e) \'e9tudiant(e) dans une grande \'e9cole de commerce.\
Objectifs\
Parmi les trois annonces propos\'e9es, s\'e9lectionnez l'offre de colocation qui correspond le mieux \'e0 vos besoins. Contactez le/la locataire par t\'e9l\'e9phone. Posez-lui toutes les questions utiles concernant l'appartement et votre chambre. R\'e9pondez \'e0 toutes les questions qu'il/elle vous pose. Essayez de le/la convaincre que vous \'eates le/la colocataire id\'e9ale(e).\
Annonce 1\
HABITACI\'d3N PARA ESTUDIANTE\
\'80 300 por Mes\
Facturas incluidas\
Barrio: Eixample, Barcelona Ciudad\
Contacto: J. Rosas / jrosas@gaudimail.com / +34 456 555 875\
Descripci\'f3n: Hola, alquilo una habitaci\'f3n individual con ventana exterior a chicos(as) estudiantes europeos(as) o trabajadores j\'f3venes, m\'e1ximo 32 a\'f1os. Barrio de la Sagrada Familia. La habitaci\'f3n tiene un Armario , estanter\'eda, TV peque\'f1a, con internet Wi-Fi e incluye gastos de luz, agua, gas y limpieza de las \'e1reas comunes del piso. Cocina, lavadora, microondas, vajilla, etc. Derecho a todo el piso. Est\'e1 a 3 minutos caminando de la L\'edneas de Metro : L2 ( lila ) y L5 ( azul ), Estaci\'f3n: Sagrada Familia. Hay de todo cerca del piso, supermercados, bancos, gym, biblioteca p\'fablica, bares, restaurantes, paradas de Buses a todas partes, estaci\'f3n del Bicing en la misma calle , etc. No fumador ni mascotas.\
Annonce 2\
habitaci\'f3n equipada junto playa\
\'80 380 por Mes\
Barrio: Sant Marti, Barcelona Ciudad\
Contacto: Jordi Mantua / jordim@bcnamail.com / +34 780 555 874\
Descripci\'f3n: En Vila Ol\'edmpica, frente a la playa y al Port Ol\'edmpic. (Av Icaria 148) Piso de 113 m2, 3 habitaciones, 2 ba\'f1os, cocina, comedor, terraza. A 5 min del metro L4 Ciutadella-Vila Ol\'edmpica, bus 10, 45. Equipado con TV, parab\'f3lica, recogida de basura, videoportero, calefacci\'f3n, meneje de cocina, lavadora, microondas, vigilante de seguridad, jard\'edn, todo parquet. En el piso viven 2 chicos un postdoc de bioqu\'edmica y un electr\'f3nico. Cama, armario, mesa de estudio, puerta con llave Todo exterior, mucha luz, sol. Precio 380 mes Fianza 500 (se devuelve a la entrega de llaves)\
Annonce 3\
Habitaciones soleadas, exteriores y amuebladas!\
\'80 350 por Mes\
Barrio: Sarri\'e0-Sant Gervasi, Barcelona Ciudad\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Coste de las Facturas: 25\'80\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural
\cf0 Contacto: Judit Martinez / judith@mymail.com / +34 123 555 875\
Descripci\'f3n: Hola! Buscamos compa\'f1ero para completar nuestro piso!\
El piso est\'e1 amueblado, en zona tranquila pero c\'e9ntrica, calle paralela a Balmes. Ser\'edamos 4, ahora somos un chico y una chica. Trabajamos y estudiamos. Nos gusta compartir y convivir, invitar a nuestros amigos a cenar, vamos, buscamos a alguien con quien no tan s\'f3lo poder compartir gastos, sino convivir.\
El piso est\'e1 situado en una calle peatonal. Por la parte del sal\'f3n, la habitaci\'f3n da a una manzana interior muy soleada y ajardinada. Las habitaciones tienen mucha luz, como el resto del piso. Tienen todo lo necesario, mesita de noche, cama, armario. Tiene dos ba\'f1os, calefacci\'f3n a gas natural, cocina equipada.\
Annonce 4\
Habitacion indiv Gracia -Vallcarca\
\'80 280 por Mes\
Facturas incluidas\
Barrio: Gracia, Barcelona Ciudad\
Contacto: Pedro Palau / pedro@skymail.com / +34 789 555 875\
Descripci\'f3n: Piso junto al Parque Guell, Gracia-Vallcarca. Es luminoso, reformado y totalmente equipado, internet , buen T. V. Lavadora-, etc. La habitaci\'f3n exterior muy alegre gran mesa de trabajo y buen armario, c\'f3moda. Muy buen ambiente. Tranquilo, respetuoso, limpio y ordenado. TODOS LOS GASTOS INCUIDOS\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\ql\qnatural
\ls5\ilvl0\cf0 {\listtext	\'95	}Cette situation-\'e9preuve n\'92est qu\'92un exemple. Vous aurez un autre sujet pour l\'92examen.\
\pard\pardeftab720\sa320\ql\qnatural

\b\fs48 \cf0 Vivre et \'e9tudier \'e0 l'\'e9tranger hispanophone\
\pard\pardeftab720\sa280\ql\qnatural

\fs36 \cf0 5. Mod\'e8le - "UNA HABITACI\'d3N EN BARCELONA"\
\pard\pardeftab720\sa240\ql\qnatural

\b0\fs24 \cf0 J. ROSAS: Alo, \'bfS\'ed, d\'edgame?\
ETUDIANT: Hola, qu\'e9 tal. Disculpe, \'bfpodr\'eda hablar con el se\'f1or o la se\'f1ora Rosas?\
J. ROSAS: Soy yo, La se\'f1ora Rosas para servirle.\
ETUDIANT: Muchas gracias, Me llamo Andr\'e9 Martin; le llamo desde Par\'eds para solicitar informaci\'f3n sobre la habitaci\'f3n. \'bfTodav\'eda est\'e1 disponible?\
J. ROSAS: \'bfUsted es Franc\'e9s?\
ETUDIANT: S\'ed, y estudio en una escuela de comercio en Par\'eds.\
J. ROSAS: \'a1Ah, pues habla usted muy bien el espa\'f1ol!\
ETUDIANT: Muchas gracias.\
J. ROSAS: La habitaci\'f3n no se ha alquilado todav\'eda, pero tengo mucha demanda, ha llamado mucha gente. \'bfMe entiende?\
ETUDIANT: S\'ed claro.\
J. ROSAS: As\'ed que si usted est\'e1 interesado debe decidirse rapidamente\
ETUDIANT: Por supuesto. Actualmente estoy en Par\'eds, as\'ed que no puedo visitar el Apartamento por el momento.\
J. ROSAS: Comprendo. Pero a ver, d\'edgame. \'bfPara cu\'e1ndo le interesa ?\
ETUDIANT: Voy a pasar un semestre en Barcelona a partir de la segunda semana de enero y hasta el final de Junio.\
J. ROSAS: Ah muy bien. La habitaci\'f3n estar\'e1 libre el 6 de enero.\
ETUDIANT: Que bien ! Voy a hacer un semestre de intercambio en el IECES; lo conoce ? \'bfNo est\'e1 muy lejos del Apartamento?\
J. ROSAS: Si lo conozco; yo creo que en metro o autob\'fas, a unos 30 minutos. Pero aqu\'ed tambi\'e9n tenemos las bicicletas p\'fablicas. En bicicleta quiz\'e1s a unos 45 minutos.\
ETUDIANT: Perfecto. la habitaci\'f3n me interesa mucho porque ademas soy fot\'f3grafo aficionado. Me gusta mucho fotografiar la arquitectura.\
J. ROSAS: Pues aqu\'ed es ideal para eso; Estamos a dos calles de la Sagrada Familia.\
ETUDIANT: \'a1Exacto! Yo fui a Barcelona de vacaciones, y la catedral la Sagrada Familia me impresion\'f3 mucho. Quisiera fotografiarla la pr\'f3xima vez\
J. ROSAS: Adem\'e1s, est\'e1 a unos diez minutos caminando de la Pedrera de Gaud\'ed.\
ETUDIANT: \'a1Qu\'e9 bien! d\'edgame \'bfCu\'e1ntas personas viven en el piso?\
J. ROSAS: Mi marido, yo que trabajo en el banco de Espa\'f1a, un chico que estudia leyes y otro m\'e1s que es el que libera la habitaci\'f3n en enero.\
ETUDIANT: \'bfY qu\'e9 tan grande es la habitaci\'f3n?\
J. ROSAS: Pues debe tener unos 10 o 12 metros cuadrados. Hay una cama individual, un escritorio y un armario. No s\'e9 si puse todo eso en el anuncio.\
ETUDIANT: No es muy grande.\
J. ROSAS: No mucho pero \'a1lo justo para un estudiante! Adem\'e1s tiene usted acceso a todas las \'e1reas comunes.\
ETUDIANT: \'bfY qu\'e9 tan grandes son las \'e1reas comunes?\
J. ROSAS: Pues la cocina es como de 15 metros cuadrados, el ba\'f1o de 10 y la sala no s\'e9\'85 tal vez 20 o 25\
ETUDIANT: en general no es tan peque\'f1o. y \'bfen cuanto a los gastos de servicios ?\
J. ROSAS: Todas las facturas est\'e1n incluidas: gas, agua, tel\'e9fono, Internet. Lo \'fanico que tiene usted que gastar es en su transporte y su comida. Tenemos varios supermercados muy cerca.\
ETUDIANT: \'a1Ah! \'bfY qu\'e9 tan luminoso es?\
J. ROSAS: \'a1Bastante! Tiene una gran ventana que da al sur. Es muy agradable para leer, estudiar, etc. Disculpe que le pregunte\'85 \'bfEs usted soltero? No queremos gente con pareja.\
ETUDIANT: No se preocupe. Tengo una novia pero ella se va de intercambio a los Estados Unidos. Estar\'e1 muy lejos.\
J. ROSAS: Bueno. \'bfTiene usted otra pregunta?\
ETUDIANT: Quiero ir un fin de semana para visitar su apartamento y otros m\'e1s. \'bfEstar\'e1 usted en Barcelona dentro de dos s\'e1bados?\
J. ROSAS: S\'ed, aqu\'ed estar\'e9. Si me dice usted a qu\'e9 hora pasar\'e1, yo podr\'e9 ajustarme a su horario.\
ETUDIANT: Perfecto. \'bfMe puede por favor enviar la direcci\'f3n exacta?\
J. ROSAS: S\'ed, con mucho gusto. Tambi\'e9n le puedo enviar algunas fotos. \'bfLe interesar\'eda?\
ETUDIANT: Eso ser\'eda muy bueno. \'bfLe puedo dar mi direcci\'f3n de correo electr\'f3nico?\
J. ROSAS: Un momento, busco pluma y papel. D\'edgame.\
ETUDIANT: amartin@orange.fr (se lo deletrea tambi\'e9n)\
J. ROSAS: Ya est\'e1. \'a1Ah! \'a1Se me olvidaba algo muy importante! Yo tengo un gato, es muy tranquilo y amistoso. \'bfNo le molesta? \'bfes usted alergico?\
ETUDIANT: No, para nada. estoy acustumbrado a su presencia y me entiendo muy bien con ellos.\
J. ROSAS: Eso me tranquiliza, no a todo el mundo le gustan.\
ETUDIANT: Es cierto. Con respecto al alquiler .. Yo puedo dejar un dep\'f3sito por adelantado; si el apartamento me gusta. Tambi\'e9n puedo proponer la garantia de mis padres\
J. ROSAS: Yo prefiero un aval en Espa\'f1a, pero hablaremos de eso aqu\'ed, cuando venga\
ETUDIANT: De acuerdo, sin embargo le llevar\'e9 algunos documentos.\
J. ROSAS: Me parece muy bien.Bueno, entonces yo le mandar\'e9 un correo electr\'f3nico con las fotos y la direcci\'f3n y usted me har\'e1 saber la fecha y la hora de su visita \'bfde acuerdo?\
ETUDIANT: \'a1De acuerdo! Muchas gracias.\
J. ROSAS: No hay de que. Hasta pronto.\
ETUDIANT: Hasta pronto.\
}