# Vivre et étudier à l'étranger hispanophone

## 2. Echéancier

### Tâches
1. Faire des recherches sur sa propre destination (potentielle) et fournir au moins cinq documents dans la langue cible (annonces de logement, informations sur la ville, l’université, etc.) pour le travail en cours.
2. Mémoriser le vocabulaire spécifique au logement, aux procédures d’inscription à l’université, et à chaque situation un peu délicate dans laquelle on prévoit de se trouver une fois à l’étranger.
3. Préparer une liste de dix questions pour chacune des situations délicates que l’on a identifiées (ex 1 : Où se situe exactement l’appartement ? ex 2 : Quelles sont les échéances pour s’inscrire ?)
4. Interpréter des jeux de rôles en classe et prendre note des fautes que le formateur corrige, chez soi, bien sûr, mais aussi chez les autres, ainsi que des remarques que chacun a pu formuler.


Il s’agit ici d’objectifs personnels qui ne seront pas validés par une note.
Atteindre ces objectifs, c’est atteindre un bon niveau d’autonomie et, ainsi, vous assurer une réactivité satisfaisante lorsque vous serez « dans le bain », dépendant(e) de vos seules capacités personnelles pour vous en sortir, à Barcelone ou ailleurs.